- # Title
	- 魂系遊戲閒聊
	- 漫步魂系
	- 法環閒聊
- # 大綱
	- 什麼時候開始玩的
	- 入坑是隻狼
	- 對其它的魂系沒有興趣
	- 打敗王的成就感
-
- 說是魂系遊戲閒聊，可是我真正碰過的魂系遊戲也只有隻狼跟法環而已。
- 隻狼算是我魂系遊戲的啟蒙作，雖然一直聽過魂系遊戲的大名，不過對於黑暗靈魂那種西方魔幻背景的遊戲興趣缺缺，再加上種種(~~價格~~)因素考量，所以雖然隻狼一直放在我的願望清單中，卻也一直沒碰。
-
- 一直到了某次 steam 的隻狼特價，我才下手買來玩看看。
-
- 沒想到一玩就上癮，我很久沒有體驗過打王手心還會出汗的緊張感。
- 打某些王的時候，我甚至要墊一張衛生紙在手把上，不然手把太滑握不住 (✧≖‿ゝ≖)
-
- 魂系，在當今所有遊戲類型中獨樹一格的存在
- 對比一般遊戲來說，以超高的難度而聞名，剛接觸的新手連路旁的小兵都打不過。我還記得我法環在一開始玩的時候，光打剛出來的廢墟的小隊長就不知道死幾次惹 (´_ゝ`)
-
- 魂系的大名在當初黑暗靈魂一戰成名，各種類魂系的遊戲不斷出現
- 甚至任何只要難度較難的遊戲通通被冠上了魂系的稱號
-
- 魂系，到底是什麼？
-
- 我認為魂系的精髓在於成功挑戰困難 Boss 所取得的巨大成就感。
-
- 我曾在經歷無數死亡後，成功打敗隻狼新手教官弦一郎時興奮不已。
  也在面對覺得不可能可敗的劍聖一心戰中，一步一步的紮實的削磨軀幹值，最終取得勝利。
- 面對艱辛挑戰後的巨大成就感，正是魂系最為迷人的地方！
-
- 因為迷上隻狼的原因，在法環一出來的時候，我也是興沖沖的馬上預訂。
- 玩過之後，故且不論難度，我認為法環又將魂系遊戲推到了另一個層次，主要的原因在於法環是開放世界。
- 開放世界的賣點在於自由的探索，法環隱晦的設計又更放大了探索的樂趣。
-
- 我剛進到法環，初從陰濕灰暗的漂流墓地出來時，眼前就是一片壯麗開闊的世界。
- 而且法環沒有任務提醒，真的一點點都沒有，我甚至搞不懂第一個 NPC 梵雷講的賜福指引是三小。
- 沒有任何提示下，我就這樣到處亂逛，然後發現了另一個墓地，在墓地中打敗了 Boss 拿到寶物；晃到了一座湖，湖中居然出現了一隻龍，嚇得我趕快跑路。再晃到其它地方，看見巨人、其它士兵、醜不拉幾的狗，沒探索過的東西是如此新鮮，對於未知的好奇心，讓整個遊戲體驗變得非常的有趣。
-
- 我覺得這是法環做得滿成功的地方。
-
- 對比隻狼，隻狼的探索要素就少了很多，不過我覺得戰鬥方面隻狼更勝一籌。
-
- 隻狼的戰鬥系統實在是太獨特了，在我玩過的遊戲中還沒有看過跟隻狼一樣的系統。隻狼需要格擋來削弱對手的軀幹值，直到削成零之後才能進行忍殺，而且大部份的忍殺都是一擊必殺，成功忍殺爽快值爆表。
-
- 在隻狼的戰鬥中，不能無腦的一直按攻擊，敵人會把你打得跟狗一樣。
- 你必須觀察敵人的招式，運用特定的動作去破解。比方說當敵人劈砍的時候，你需要用防禦來格擋；當敵人橫掃的時候，你必須跳起來才能躲過；當敵人突刺的時候，你可以用識破來抵擋。
- 隻狼動作失敗的反饋會非常明顯，就像剪刀石頭布一樣，敵人特定的動作出現時，你就會知道我要出石頭才閃得過這樣。
- 但法環的招式實在太多惹，你比較難去知道說，敵人的這招我到底是要翻滾還是防禦，還是要放某種魔法才行。反饋就比較沒那麼清楚，導致法環的拆招時間會比隻狼還要久一點。
-
- 不過法環我覺得另一個成功的地方也是在他選擇的多樣性，在這樣的多樣性下，我覺得他的難度設計其實挺棒的。
- 只想探索世界的人，打王可以用骨灰輾過去；想挑戰自己的人，可以裸裝去挑戰王，保證死到你媽都不認得你。你可以升級，也可以不升級。升級打王就比較簡單，不升級就相當於用困難模式去挑王。
-
- 法環的開放世界自由，在難度選擇上也是自由。我覺得這是它另一個成功的地方。
- 如果你有懼於魂系的難度的話，我覺得法環是一個不錯的開始；如果是想挑戰困難的話，法環也是可以滿足你。
-
-
- 總體來說，法環是一個相當值得推薦的遊戲。
- 不多說了，我要繼續去成為艾爾登之王了！
-
-
-
-
- 不過多種選擇也是有不同的樂趣，你會滿想知道這招放下去的效果會是怎麼樣
-
- 所以你才會在某些討論中看到有些玩家在抱怨法環的難度不夠難
-
- 最新的大作 艾爾登法環，剛出的時候輾壓所有的遊戲
- 全部的遊戲新聞媒體都在報導艾爾登法環
-
- 不過艾爾登法環出到現在也差不多快三個月了，熱度也差不多慢慢的減退
-
- 早就聽過魂系遊戲的大名，但是一直都沒什麼動力去玩
-
- 因為黑暗靈魂那種西方魔幻背景的遊戲實在是沒什麼興趣
- 然後雖然聽過隻狼的大名，不過礙於種(價)種(格)因素考量，也一直都沒去玩
- 直到有一次隻狼特價
- 隻狼剛好特價，想說就買來玩看看
- 沒想到一玩就上癮，我很久沒有體驗過打王手心還會出汗的緊張感
  打某些王，我甚至要墊一張衛生紙在手把上，不然手把太滑握不住
-
- 比較法環就比較沒有這種感覺
-
- 而且隻狼的失敗反饋的確是比較高，你很容易就修正錯誤的地方
- 而且隻狼失敗後你很容易知道要怎麼修正，比方說敵人橫掃的時候要往上跳，突刺的時候你可以識破，劈砍的時候可以格擋
- 就算放大招 "危" 的時候，大概也是試幾次就可以知道要怎麼破解
- 雖然我手還是很殘，還是會死超多次
-
- 法環因為戰技打法太多，很難知道要怎麼修正才是正確的
  導致如果要用比較硬派的打法的話，法環會比隻狼花還要久的時間
-
- 法環的選擇真的是多很多
- 我覺得他的難度設計其實挺棒的，開放世界自由，難度選擇也是自由
- 只想探索世界的人，打王可以用骨灰輾過去；想挑戰自己的人，可以裸裝去挑戰王，保證死到你媽都不認得你
-
- 玩電動其實是我逃避現實的一種方法
- 越來越對那種數值累積型的電動沒有興趣
- 數值累積型的就只是伺服器上的一組數據，哪天伺服器壞了又沒備份，一切的心血就都沒有了
- 隻狼法環就算存檔沒了，再來一次你還是知道這隻王該怎麼打
-
- 玩數值累積型的我都比較偏向開外掛看劇情
-
- 目前還是孜孜不倦的在玩法環，
-
-
- #blog